Today is the great day,
Oggi è il giorno grandioso
when a great son of the Goddess was born,
in cui è nato un grande figlio della Dea;
at least it is celebrated today.
perlomeno viene celebrato oggi.
And you are all assembled here
E voi tutti siete riuniti qui
to celebrate the birthday of Christ.
per celebrare il giorno della nascita di Cristo.
You already know how He came on this earth,
Già sapete come venne su questa terra
and what was His great work.
e quale sia stato il suo grandioso lavoro.
But we must see to the subtle side of Christ.
Ma dobbiamo afferrare l’aspetto sottile di Cristo.
What was His power?
Qual era il suo potere?
Christ’s power was, of course, Omkara.
Il potere di Cristo era, ovviamente, Omkara.
His power was Pranava.
Il suo potere era pranava.
But the essence of Christ
L’essenza di Cristo, però,
was tapasya, tapasvita.
era tapasya (penitenza), tapasvita.
He is the incarnation of tapasya,
Egli è l’incarnazione di tapasya
and in that incarnation is a sinless personality.
e, in quella incarnazione, vi è una personalità senza peccato.
He's sinless.
Egli è senza peccato.
Of course incarnations never commit sins.
Ovviamente le incarnazioni non commettono mai peccati.
But apparently things that look like sins
Ma, nella storia della sua vita, non vi sono nemmeno cose
are also not in His life story.
che potrebbero all’apparenza sembrare dei peccati.
Like one can say that Shri Rama gave up His wife, so it is a sinful thing.
Si può dire, ad esempio, che Shri Rama
Of course those who understand the subtleties of Shri Rama's life
Naturalmente, chi comprende la sottigliezza della vita di Shri Rama
will know that it's stupid to say such a thing.
saprà che è stupido affermare una cosa simile.
Or Shri Krishna's life, they might say He married so many women.
Oppure, della vita di Shri Krishna potrebbero dire
But in Christ's life you do not find anything
Ma nella vita di Cristo non si trova nulla
that could be pointed out as a mistake,
che possa essere rilevato come errore,
even a slightest mistake.
neppure il minimo errore.
It's a very straightforward life, absolutely pure life
È una vita molto lineare, una vita assolutamente pura
and doing no commitments of ambiguous nature.
senza azioni di natura ambigua.
But it's very surprising that Christianity
Ma è molto sorprendente che il Cristianesimo
is just the opposite of what Christ wanted it to be.
sia esattamente l’opposto di ciò che Cristo voleva.
They painted Him so differently,
Lo hanno dipinto in modo così differente,
brought Him out so differently and made a mess of His life.
lo hanno rappresentato in modo così diverso
Terrible mess I must say,
L’hanno stravolta terribilmente, devo dire,
because He was the person who tried to keep
in quanto Egli fu colui il quale cercò di attenersi
to the maryadas of the dharma to the maximum.
al massimo alle maryada del dharma.
And while the Christians stretched their imagination to such an extent
Mentre i cristiani hanno spinto a tal punto la propria immaginazione
that their sinful life is shocking,
che la loro vita peccaminosa è scioccante,
the kind of sins they commit is extremely shocking.
il tipo di peccati che commettono è decisamente sconvolgente.
For example, He said in a very subtle way,
Egli disse, ad esempio, in modo molto sottile:
"Thou shalt not have adulterous eyes."
“Non avrai occhi adulteri”.
Even in Sahaja Yoga I find people still have this problem.
Persino in Sahaja Yoga trovo che esista ancora questo problema.
What a sinful thing to do to Christ.
Che cosa peccaminosa da commettere nei confronti di Cristo,
For Christians to have such eyes which are adulterous,
avere questi occhi adulteri, da parte dei cristiani;
and they are the people who have the maximum number of this sin.
ed essi sono le persone che maggiormente commettono questo peccato.
Not only that, but they generate it, they give it to others.
Non solo, ma lo generano, lo trasmettono agli altri.
Those who go to them, they develop it.
Chi si avvicina a loro lo acquisisce.
Those who meet them, they take it up as something very great and elite.
Chi li incontra lo assorbe come qualcosa di grandioso e di élite.
It's such an infectious horrible stuff,
È qualcosa di davvero orribile e contagioso
and even after coming to Sahaja Yoga if you do not understand,
e, se persino dopo essere venuti in Sahaja Yoga non ve ne rendete conto,
I cannot say what one can achieve in life.
non posso dire che cosa si potrà ottenere nella vita.
Because He's the gate. You may cross over all your chakras,
Egli infatti è la porta. Potete anche oltrepassare tutti i chakra
but if you are closed at that chakra you cannot get out.
ma, se questo chakra è chiuso, non potete uscire (dal Sahasrara).
The kind of sinful life people are leading in the western country
Il tipo di vita immorale che la gente conduce nei paesi occidentali
has to be absolutely condemned and has to be thrown out of it,
va assolutamente condannata ed eliminata da lì.
and nobody should explain it.
E nessuno dovrebbe giustificarla,
Nobody should say that it is something, is just a sin,
nessuno dovrebbe dire che è solo un peccato
and all right, Mother will forgive, all this kind of a nonsense.
e, va bene, Madre perdonerà, e tutte queste assurdità.
Is the greatest wrong you are doing to yourself and to Christ.
È il più grave torto che fate a voi stessi e a Cristo.
The abandonment of your character,
La dissolutezza della vostra indole
which was just the opposite of the golden character of Christ.
è proprio l’opposto dell’indole aurea di Cristo.
He burnt Himself like chandan, sandalwood.
Egli bruciò se stesso come chandan, (ossia) legno di sandalo.
Like gold He came out of that fire of hell
Emerse come oro da quel fuoco dell’inferno
to burn away all that is sinful.
per bruciare tutto ciò che è peccato.
So the first attention of anybody who wants to cross the Agnya
Quindi, l’attenzione di chi vuole attraversare l’Agnya
has to be a sinless life,
deve innanzitutto tendere ad una vita senza peccato
and that is what one has to realize
e ciò di cui occorre rendersi conto è
that how, in the West, they have become all anti-Christ.
che, in Occidente, sono diventati tutti anti-Cristo.
On this day of His birth, one has to say
In questo giorno della sua nascita si deve ammettere
that a great life, a great personality,
che una grandiosa esistenza, una straordinaria personalità
was not only wasted, but perverted, misused.
è stata non solo sprecata ma alterata, distorta.
Just can't believe, how can you use the life of Christ
Non riesco proprio a credere: come ci si può servire della vita di Cristo
for doing all kinds of nonsensical things?
per commettere assurdità di ogni genere?
We have one instance where Christ converted water into wine.
Abbiamo un esempio di quando Cristo tramutò l’acqua in vino.
I can do it also - very easy. The wine is not the alcohol.
Anch’io posso farlo, è semplicissimo. Il vino non è alcol.
Alcohol is the rotten wine. You have to rot it for days together
L’alcol è vino imputridito. Occorre farlo imputridire per giorni
and the more rotten it is, the more old it is,
e più è putrido, più è vecchio, più è considerato costoso.
The whole idea is so ridiculous, I tell you,
È talmente ridicola, vi assicuro,
so repulsive, absolutely below
così ributtante, totalmente al di sotto
the dignity of human level to bring down Christ
del grado umano di dignità,l'idea di svilire Cristo al livello
into all these social lives that you are leading there.
di tutti questi generi di vita sociale che si conducono lì.
For you it is important now, all the Sahaja Yogis from the West,
Adesso, per voi, per tutti i sahaja yogi occidentali, è importante
to stand up and make your life pure,
che vi opponiate a tutto questo e rendiate pura la vostra vita,
make yourself pure, and hate all
vi purifichiate e abbiate in odio tutto ciò
that is created in the name of Christianity.
che è stato creato (impropriamente) nel nome del Cristianesimo.
Actually, thank God, they have found out now
In effetti, grazie a Dio, adesso hanno scoperto
the book written by Thomas who has described
il libro scritto da Tommaso (Codici di Nag Hammadi) il quale ha delineato
the Gnostic way of life, where "gna" means "to know".
lo stile di vita gnostico dove “gn” significa conoscere.
In Sanskrit language, "gn" means "to know", "gnya".
In sanscrito “gn” significa conoscere, “gnya”.
So he has described very nicely the gnostic light.
Ebbene, lui ha descritto molto bene la luce della gnosi.
This Gnostic Bible, or whatever you may call it,
Questa Bibbia gnostica, o comunque vogliate chiamarla,
says about a personal experience of achieving
parla della esperienza personale di ricevere
God realization, Self-realization.
la realizzazione di Dio, la realizzazione del Sé.
It talks about Sahaj Yog out and out.
Parla completamente di Sahaja Yoga.
Thomas on his way to India, went to Egypt
Tommaso, in viaggio verso l’India, si recò in Egitto
and there he has put this in a big vessel of some metal.
dove la mise in un grande vaso di metallo.
Thank God it was done in Egypt,
Grazie a Dio fu fatto in Egitto,
otherwise in any other place
diversamente, in qualsiasi altro luogo
they would have used it for some other purpose,
l’avrebbero usata per qualche altro scopo
and already it would have been a perverted thing.
e sarebbe già stata alterata.
It's important, and very important for all of us
È importante, di massima importanza per tutti noi,
to understand that the first and foremost thing for us
comprendere che la cosa fondamentale per noi
is to purify our attention.
è purificare la nostra attenzione.
And for that Tukarama has said,
E per questo Tukarama ha detto:
"Thank God, if I become blind is better."
“Grazie Dio, se divento cieco è meglio”.
He was born in a very humble place
(Cristo) nacque in un luogo molto umile
because He was a tapasvi.
perché era un tapasvi (chi comette tapasya, penitenze).
For a tapasvi it doesn't matter where you are,
Per un tapasvi non ha importanza il luogo in cui si trova,
whether you are in a humble place or you are in an elaborate place.
umile o sofisticato che sia.
It doesn't matter where you are born in a very humble way.
Non importa se siete nati in una condizione molto umile.
And this humility of His is never, never expressed in the western lives.
E questa sua umiltà non si manifesta mai e poi mai nella vita occidentale.
On the contrary, I find they despise people who are humble,
Anzi, trovo che si disprezza chi è umile;
the humble abodes are despised.
si disprezzano le abitazioni modeste.
Now it is for you people to bring back the glory of Christ,
Ora sta a voi ristabilire la gloria di Cristo,
to bring back the dharma of Christ,
ristabilire il dharma
to reflect the great image of Christ.
riflettere la grande immagine di Cristo.
When people say that you had no ideals, I'm amazed.
Quando la gente dice di non avere avuto ideali resto sbalordita.
Who could be a better ideal than Jesus Christ?
Chi potrebbe rappresentare un ideale migliore di Gesù Cristo?
Can't think of anybody better,
Non riesco a pensare a qualcuno di meglio,
but nobody tries to follow Him, only try to use Him for wrong purposes.
ma nessuno prova a seguirlo, si cerca solo di usarlo per scopi sbagliati.
Christmas means they are all must be drunk already everywhere,
Natale (in Occidente) significa che devono essere già tutti ubriachi ovunque,
already drunk, and maybe they might have had all kinds of programs
già ubriachi, e magari potrebbero avere avuto attività di ogni genere
to show that they are absolutely insulting Christ.
a dimostrazione che stanno proprio insultando Cristo.
So today we have to pray for them,
Oggi dunque dobbiamo pregare per loro,
that may God give them some sense,
che Dio possa infondere in loro un po’ di buon senso
not to do these things in the name of Christ.
per non fare queste cose nel nome di Cristo.
They can do in the name of Satan is all right,
Possono farlo nel nome di Satana, d’accordo,
but in the name of Christ to do all these things is extremely wrong.
ma fare tutto questo nel nome di Cristo è estremamente sbagliato.
So coming to His Mother,
Venendo a sua Madre,
She was the power behind it.
Ella era il potere che stava dietro.
And in India still all those people who believe in Christ
E ancora, in India, tutti coloro i quali credono in Cristo
do respect Her as something like a Goddess.
la rispettano come qualcosa di simile ad una Dea.
But other Indians, who are not Christians,
Ma gli altri indiani, quelli che non sono cristiani,
really think Her to be Goddess, and they visit Her temples all over.
la considerano veramente la Dea e visitano ovunque i suoi templi.
She was Mahalakshmi. And She was Mahalakshmi,
Lei era Mahalakshmi. Lei era Mahalakshmi;
which shows that people who follow the Mahalakshmi principle
ciò dimostra che la gente che segue il principio di Mahalakshmi
are beyond the material understanding of life,
trascende la comprensione materiale della vita,
beyond the Lakshmi principle.
trascende il principio di Lakshmi.
On the contrary, what we find,
Al contrario, ciò che si nota (in Occidente) è
they are extremely conscious about the material wealth.
che sono estremamente attenti alla ricchezza materiale.
You should see how it shows so clearly.
Dovreste osservare come è evidente.
Anything that they will buy, they would like to buy something that can sell.
Qualsiasi cosa compreranno, vorranno comprare qualcosa che possano rivendere.
It must have a guarantee.
Deve avere una garanzia.
Even if they want to have anything
Persino se vogliono avere qualcosa
like a small little spoon, they would like to see a brand behind it.
come un minuscolo cucchiaino, vorranno vedere dietro la marca.
All the time they are thinking what can they sell
Pensano sempre a che cosa possono vendere
and what can they buy to sell it.
e cosa possono comprare per rivenderla.
The attention doesn't go beyond that. Moreover,
L’attenzione non va oltre. Per giunta,
they are very much impressed by people who wear something rather expensive or unique.
sono molto colpiti da chi indossa qualcosa di molto costoso o unico.
One day I was wearing a ring, I think, it's an old ring of mine.
Un giorno indossavo un anello, mi pare, un mio vecchio anello.
For me it was nothing, I mean I just thought
Per me non rappresentava niente, voglio dire che lo consideravo semplicemente
it's an old ring and was matching with the sari, so I wore it.
un vecchio anello che stava bene con il sari, così me lo sono messo.
Everybody started saying Me, "Madam, Madam, Madam."
Tutti hanno cominciato a dirmi: “Signora, signora, signora”.
I said, "What has happened?"
Io mi chiesi che cosa fosse successo.
Started looking, I'm wearing a simple sari, what is it?
Mi guardai, indossavo un semplice sari, che succedeva?
Then one lady asked Me, "Is that a real ring?"
Poi una signora mi chiese: “È un anello vero?”.
I said, "Yes, yes, yes, so?" "Oh Madam, Madam, Madam!"
Io risposi: “Sì, sì, sì, e allora?”. “Oh signora, signora, signora!”.
I was amazed. Otherwise, I had no value,
Ero stupita. Non avevo nessun altro oggetto di valore
except for that ring, for which I had no value at all.
ad eccezione di quell’anello al quale non attribuivo alcun valore.
I just wore it by chance. It's an old ring from My family.
Me lo ero messo per caso. È un vecchio anello di famiglia.
All right, it might be real. So what?
Bene, sarà anche vero, e allora?
Immediately you become "madam" if you wear a ring.
Immediatamente diventate “signora”, se indossate un anello.
It's very surprising. But in this country
È proprio sorprendente. Ma in questo paese,
if you are going in a big car, people don't like you much.
se viaggiate su una grossa auto, non piacerete granché alla gente.
If you are going in a big car, and you want to buy some vegetables,
Se viaggiate su una grossa auto e volete comprare della verdura
they will say, "Oh, how much black-market money have you got?"
diranno: “Oh, quanto denaro hai fatto al mercato nero?”.
Not much respect for people who have money.
Non c’è molto rispetto per chi ha denaro.
Of course, you are expected to dress up
Ovviamente, ci si aspetta che vi vestiate
according to your status in life. But that's all.
in base alla vostra condizione sociale. Ma è tutto.
Those who wear do not have the consciousness,
Quelli che indossano (abiti eleganti) non sono consapevoli;
and those who see them do not have the consciousness.
ed anche quelli che li guardano non sono consapevoli.
It is something very surprising, that where you are supposed
È qualcosa di molto sorprendente che, dove si ritiene
to be worshipping the Mahalakshmi principle,
che si veneri il principio di Mahalakshmi,
people just get absolutely blown off
la gente sia fortemente impressionata
if they see something extraordinary.
se vede qualcosa di straordinario.
I have seen people, I mean very, supposed to be,
Io ho visto gente… insomma, considerata di ceto molto (elevato),
you can say high class ambassadors and all that.
diciamo, ambasciatori di alto rango e così via.
If they come to My house. they would like to turn
Se vengono a casa mia vorrebbero girare
the plate to see from where it comes,
il piatto per vedere da dove proviene,
or they would like to, even to see the spoon from where it comes.
oppure vorrebbero vedere persino da dove viene il cucchiaio.
It's very surprising.
È molto sorprendente.
Actually, we do not know in this country what comes from where, what is the mark.
Per la verità, noi, in questo paese, non sappiamo
We don't have any marks, nothing of the kind.
Noi non abbiamo marche, niente del genere.
And we are existing alright, nothing wrong with us.
E viviamo bene, non c’è niente che non vada in noi.
This kind of mental attitude towards life
Questo tipo di attitudine mentale nei confronti della vita
and the mental projections towards life
e le proiezioni mentali nei confronti della vita
makes you absolutely gross,
vi rendono assolutamente materiali,
while Christ was the subtle, complete subtle.
mentre Cristo era sottile, totalmente sottile.
It was nothing but subtlety itself personified.
Egli altro non era che la sottigliezza stessa, incarnata.
He was so subtle, He was such a sukshma that He walked on the water.
Egli era così sottile, era così sukshma che camminava sull’acqua.
He was nothing but pranava, just vibrations.
Altro non era che pranava, soltanto vibrazioni.
He walked on the water.
Camminava sull’acqua.
There was no jada tattwa in Him.
Non era presente jada (materia inanimata) tattwa in Lui,
There was no gross principle in Him,
non era presente alcun principio materiale in Lui;
and while the people who follow Him are following nothing but the jada tattwa.
invece, chi lo segue, non segue altro che jada tattwa.
I have to now request you all today
Adesso devo chiedere a tutti voi, oggi,
to understand that when we are celebrating the birthday of Christ,
di rendervi conto che, nel celebrare il compleanno di Cristo,
we have to imbibe His qualities, His subtleties, His greatness.
dobbiamo assorbire le sue qualità, la sua sottigliezza, la sua grandezza.
Also, I would request Indians, because they are also becoming westernized now,
Inoltre chiederei agli indiani - in quanto anche loro
also that we should try to be subtler and subtler, and not gross,
che dovremmo cercare di essere sempre più sottili e non materiali,
and this is what is important in Sahaja Yoga culture.
ed è questo l’importante nella cultura di Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga culture, our attention is on the subtle things.
Nella cultura di Sahaja Yoga la nostra attenzione è sulle cose sottili,
On the beautiful varieties of subtleties.
sulle splendide varietà della sottigliezza,
To see all the sweetness and the goodness,
al fine di vedere tutta la dolcezza e la bontà,
all the artistic, aesthetic projections of human mind.
tutte le proiezioni artistiche ed estetiche della mente umana.
Not the gross, not the grotesque.
Non ciò che è grossolano, grottesco.
It's going to be a new culture for us.
Sarà una nuova cultura per noi.
We have started the dharma, all right.
Noi abbiamo realmente fondato il dharma.
But every dharma has to have a culture
Ma ogni dharma deve avere una sua cultura
and we are the culture of sukshma, of the subtler life.
e noi siamo la cultura di sukshma, della vita più sottile.
That doesn't mean we should be untidy
Ciò non significa che dovremmo essere tipi sciatti
or any way funny type, funny looking people.
o in alcun modo stravaganti, gente dall’aspetto molto strano.
Subtler people are the most beautiful, are the most congenial,
La gente più sottile è la più bella, la più amabile,
are the most idealistic, and are the most honorable like Christ.
la più idealistica e la più onorevole, come Cristo.
So for us the ideal is Christ.
Per noi l’ideale è dunque Cristo.
Of course, I don't expect you to crucify yourself.
Naturalmente non mi aspetto che vi crocifiggiate;
But always willing to sacrifice,
ma che siate disposti sempre a sacrificarvi,
coping with all the discomforts and problems
ad affrontare qualsiasi disagio e problema,
and not talking about yourself, not worrying about yourself,
senza parlare di voi stessi, senza preoccuparvi di voi stessi,
not discussing other and judging others,
senza discutere degli altri e giudicare gli altri,
but giving assurances to people,
ma dando la certezza alla gente
that now we are at this level, we'll be at a higher level,
che ormai noi siamo a questo livello, saremo ad un livello più elevato
and all the world has to come up to that level.
e tutto il mondo deve elevarsi a quel livello.
Very positive talking, very positive thinking
È parlando in modo molto positivo, pensando
and very positive doing is the way you can really follow Christ.
e agendo in modo molto positivo che potrete davvero seguire Cristo.
Whatever He had to do, He did it with such grace and beauty.
Qualsiasi cosa abbia dovuto fare Egli la fece con grande grazia e bellezza.
That is what it is. So we have to be born like Christ today.
È così. Quindi oggi dobbiamo nascere come Cristo.
You are all born like Christ because you are born without the Father,
Voi siete nati tutti come Cristo in quanto nati senza il Padre,
by the Holy Ghost, just like Christ was born.
dallo Spirito Santo, proprio come Cristo.
But look at Him and look at yourself,
Ma pensate a Lui e pensate a voi,
born the same way as He was born.
nati allo stesso modo in cui nacque Lui.
So you must respect yourself as He respected Himself.
Pertanto, dovete rispettare voi stessi come Egli rispettò se stesso.
And the way He worked out His resurrection.
E il modo in cui operò la sua resurrezione,
In the same way, you all have to work out your resurrection,
allo stesso modo tutti voi dovete operare la vostra resurrezione
and that is very important.
e questo è fondamentale.
Today you have to just ask just one thing from Me, that
Oggi dovete chiedermi una sola cosa:
"Oh, Mother, today we ask you to give us
“Oh Madre, oggi ti chiediamo di concederci
that power of penance, of tapasya of Christ."
quel potere di penitenza, di tapasya di Cristo”.
I wish this would be granted today and you will become tapasvis.
Vi auguro che questo sia concesso oggi e diventiate tapasvi.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.
Happy Christmas to you. Yogis: Happy Christmas, Shri Mataji.
Felice Natale a voi. Gli yogi: Felice Natale, Shri Mataji.
Shri Mataji: Today you have sucked My vibrations alright.
Shri Mataji: Oggi avete assorbito bene le mie vibrazioni.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.